1. PCMAG / Reprodução zoom_out_map
A história do Android começou em outubro de 2003, na cidade de Palo Alto na Califórnia, quando Andy Rubin (foto), Rich Miner, Nick Sears e Chris White fundaram a Android, Inc. A empresa desenvolvia sistemas operacionais para celulares, mas todos os projetos eram secretos.
1/10 A história do Android começou em outubro de 2003, na cidade de Palo Alto na Califórnia, quando Andy Rubin (foto), Rich Miner, Nick Sears e Chris White fundaram a Android, Inc. A empresa desenvolvia sistemas operacionais para celulares, mas todos os projetos eram secretos.

2. Reprodução zoom_out_map
Quase dois anos depois, em agosto de 2005, a Google anunciou a compra da Android, Inc. Esse foi um dos primeiros passos da empresa em direção ao mercado de softwares para dispositivos móveis.
2/10 Quase dois anos depois, em agosto de 2005, a Google anunciou a compra da Android, Inc. Esse foi um dos primeiros passos da empresa em direção ao mercado de softwares para dispositivos móveis.

3. Divulgação zoom_out_map
O primeiro aparelho Android, o HTC Dream G1, foi lançado no dia 22 de outubro de 2008. Ele possuía funcionalidades bastante avançadas para a época, como a janela de notificações, a integração profunda com o Gmail e o uma central para download de aplicativos: o Android Market.
3/10 O primeiro aparelho Android, o HTC Dream G1, foi lançado no dia 22 de outubro de 2008. Ele possuía funcionalidades bastante avançadas para a época, como a janela de notificações, a integração profunda com o Gmail e o uma central para download de aplicativos: o Android Market.

4. Divulgação zoom_out_map
A versão 1.5 do Android foi liberada pela Google em abril de 2009, com o nome de Cupcake. Estavam entre as novidades do sistema operacional: o teclado virtual, os aplicativos de terceiros (milhares de apps criados por desenvolvedores), integração com o Youtube e capacidade de realizar os comandos ‘copiar’ e ‘colar’.
4/10 A versão 1.5 do Android foi liberada pela Google em abril de 2009, com o nome de Cupcake. Estavam entre as novidades do sistema operacional: o teclado virtual, os aplicativos de terceiros (milhares de apps criados por desenvolvedores), integração com o Youtube e capacidade de realizar os comandos ‘copiar’ e ‘colar’.

5. Divulgação / Reprodução zoom_out_map
O Android 1.6 foi lançado no dia 16 de setembro de 2009, com o apelido de Donut (sempre um nome de doce, seguindo a ordem alfabética). Apesar de ser apenas uma evolução do Cupcake, ele apresentou grandes novidades, como uma caixa de pesquisa rápida, compatibilidade com câmeras, gravador de voz, galeria de fotos e indicador de nível de bateria.
5/10 O Android 1.6 foi lançado no dia 16 de setembro de 2009, com o apelido de Donut (sempre um nome de doce, seguindo a ordem alfabética). Apesar de ser apenas uma evolução do Cupcake, ele apresentou grandes novidades, como uma caixa de pesquisa rápida, compatibilidade com câmeras, gravador de voz, galeria de fotos e indicador de nível de bateria.

6. Divulgação / Reprodução zoom_out_map
Apenas um mês depois, a Google anuncia o Android 2.0 (Eclair). Desta vez, o sistema operacional permitia o uso de múltiplas contas de e-mail, suporte a Bluetooth 2.1 e a HTML 5; além de apresentar novas ferramentas de calendário, navegação pelo Google Maps e papéis de parede animados.
6/10 Apenas um mês depois, a Google anuncia o Android 2.0 (Eclair). Desta vez, o sistema operacional permitia o uso de múltiplas contas de e-mail, suporte a Bluetooth 2.1 e a HTML 5; além de apresentar novas ferramentas de calendário, navegação pelo Google Maps e papéis de parede animados.

7. Divulgação zoom_out_map
A Google lançou o Android 2.2 (Froyo) no dia 20 de maio de 2010.  Entre as novidades, estava o aumento da velocidade na realização de tarefas, a opção de salvar aplicativos em cartões de memória e a nova funcionalidade de roteamento de internet.
7/10 A Google lançou o Android 2.2 (Froyo) no dia 20 de maio de 2010. Entre as novidades, estava o aumento da velocidade na realização de tarefas, a opção de salvar aplicativos em cartões de memória e a nova funcionalidade de roteamento de internet.

8. Divulgação zoom_out_map
O Android 2.3 Gingerbread foi lançado seis meses depois, no dia 06 de dezembro de 2010. A nova interface foi pensada para telas com maior dimensão, como as dos tablets, que já estavam ganhando o mercado. Além de oferecer suporte para chamadas pela internet (câmera frontal), o sistema operacional apresentou um teclado reformulado e a otimização das opções de edição (copiar, recortar e colar).
8/10 O Android 2.3 Gingerbread foi lançado seis meses depois, no dia 06 de dezembro de 2010. A nova interface foi pensada para telas com maior dimensão, como as dos tablets, que já estavam ganhando o mercado. Além de oferecer suporte para chamadas pela internet (câmera frontal), o sistema operacional apresentou um teclado reformulado e a otimização das opções de edição (copiar, recortar e colar).

9. Divulgação zoom_out_map
Honeycomb, o esperado Android 3.0 foi lançado no dia 10 de maio de 2011. O sistema operacional foi reformulado novamente para ter mais compatibilidade com telas de tablets. Os maiores destaques da versão foram: a possibilidade de customização da tela principal e a opção de compartilhamento por bluetooth.
9/10 Honeycomb, o esperado Android 3.0 foi lançado no dia 10 de maio de 2011. O sistema operacional foi reformulado novamente para ter mais compatibilidade com telas de tablets. Os maiores destaques da versão foram: a possibilidade de customização da tela principal e a opção de compartilhamento por bluetooth.

10. Divulgação zoom_out_map
A versão 4.0 (Ice Cream Sandwich) foi liberada no dia 19 de outubro de 2011 e, atualmente, é considerada a melhor plataforma móvel do mundo. O sistema operacional da Google passou a oferecer maior facilidade de compartilhamento de arquivos, calendário unificado, opções de alinhamento de câmera, desbloqueio por reconhecimento facial e um centro de análise de dados.
10/10 A versão 4.0 (Ice Cream Sandwich) foi liberada no dia 19 de outubro de 2011 e, atualmente, é considerada a melhor plataforma móvel do mundo. O sistema operacional da Google passou a oferecer maior facilidade de compartilhamento de arquivos, calendário unificado, opções de alinhamento de câmera, desbloqueio por reconhecimento facial e um centro de análise de dados.
